Throughout lecture one, we have had the opportunity
Dans la leçon n°1, nous aurons l'occasion
to familiarize ourselves with the most basic concepts
de nous familiariser avec les concepts de base
of plasma physics.
de la physique des plasmas.
Plasma dynamics is a complex subject.
La dynamique des plasmas est un sujet complexe.
And we have started to uncover it
Nous avons entamé sa découverte
by studying the trajectory of charged particles
en étudiant la trajectoire des particules chargées
in assigned electromagnetic fiields.
dans des champs électromagnétiques donnés.
In reality, these fields result also from the position and motion
En réalité, ces champs proviennent aussi de la position et du mouvement
of the charged particles that compose the plasma.
des particules chargées qui constituent le plasma.
Therefore their evaluation cannot really be separated
Ainsi, leur évaluation est indissociable
from that of the particle trajectories.
des trajectoires des particules.
As a consequence, [inaudible] just simply describes
Par conséquent, [inaudible] décrit simplement
the motion of the charged particles,
le mouvement des particules chargées,
and the generation of the electromagnetic fields,
et la création de champs électromagnétiques
is a necessity to actually capture the plasma dynamics.
est nécessaire pour réellement saisir la dynamique des plasmas.
A fairly complete model is given by the kinetic theory,
Un modèle assez complet est fourni par la théorie cinétique,
the subject of this lecture which is given by Professor Paolo Ricci.
le sujet de cette leçon, présentée par le professeur Paolo Ricci.
Starting from the most complete model
À partir du modèle le plus complet
that describes the trajectories of all plasma particles,
qui décrit les trajectoires de toutes les particules des plasmas
in a self-consist electromagnetic fields,
dans un champ électromagnétique auto-consistant,
statistical matters will be applied to derive a kinetic model for a plasma.
des statistiques seront appliquées pour dériver un modèle cinétique pour un plasma.
This model separates long-range electromagnetic interactions
Ce modèle différencie les interactions électromagnétiques à longue portée
from one to one interactions, that is the core of collisions.
des interactions individuelles, les collisions coulombiennes.
Professor Ricci will first focus on the plasma collision processes.
Le professeur Ricci se concentrera d'abord sur les processus de collision du plasma.
Despite being ultimately neglected in most commonly used kinetic model,
Bien que très souvent négligées dans le modèle cinétique le plus couramment utilisé,
the one based on the plasma equation,
celui basé sur l'équation des plasmas,
in fact collisions play an important role in the plasma dynamics,
les collisions jouent en fait un rôle important dans la dynamique des plasmas,
as well as in a number of applications.
ainsi que dans bon nombre d'applications.
Then, the properties of the Vlasov equation will be described,
Ainsi, les propriétés de l'équation de Vlasov seront expliquées,
as well as one of its simplest applications,
ainsi que l'une de ses plus simples applications :
the study of the dynamics of two counter-streaming beams.
l'étude de la dynamique de deux faisceaux à courants opposés.
Finally, a brief introduction will be given to the numerical solution
Pour finir, nous verrons une brève présentation des solutions numériques
of the Vlsaov equation.
de l'équation de Vlasov.